### 2014-12-12 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Revision Bibliografica
Espacions Referencias

A partir de esta etapa se definieron ciertos aspectos de vital importancia para el proyecto, en particular, se pudo seleccionar para el bloque de detección de marcadores el método de segmentación por umbral dinámico de Otsu\cite{otsu}. Este método fue elegido por tener el mejor compromiso entre simplicidad y eficacia.

En los bloques de seguimiento y estimación de pose se decide basar el desarrollo en las ideas del sistema propuesto por Lorna Herda en sus tesis de doctorado\cite{herda}. Dicha elección se debe a que el estudio de Herda contiene las ideas principales para implementar un sistema de captura de movimiento de manera compacta y general, posee una gran cantidad de menciones siendo un referente en el tema y la documentación disponible es amplia (dos papers, y tesis completa). Por otro lado, dicho trabajo se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado por este equipo de proyecto (uso en fisioterapia, animación, biomecánica, entrenamiento en alto rendimiento), y es un punto de referencia habitualmente mencionado. Sin embargo, si bien en todas sus menciones la metodología de tratamiento de datos es la misma, tanto los bloques de adquisición como de detección van variando en equipamiento y métodos en los distintos proyectos.

>>>>

A partir de esta etapa se definieron ciertos aspectos de vital importancia para el proyecto, en particular, se pudo seleccionar para el bloque de detección de marcadores el método de segmentación por umbral dinámico de Otsu~\cite{otsu}. Este método fue elegido por tener el mejor compromiso entre simplicidad y eficacia.

En los bloques de seguimiento y estimación de pose se decide basar el desarrollo en las ideas del sistema propuesto por Lorna Herda en sus tesis de doctorado~\cite{herda}. Dicha elección se debe a que el estudio de Herda contiene las ideas principales para implementar un sistema de captura de movimiento de manera compacta y general, posee una gran cantidad de menciones siendo un referente en el tema y la documentación disponible es amplia (dos papers, y tesis completa). Por otro lado, dicho trabajo se encuentra bajo las mismas hipótesis de uso que el estudio preliminar realizado por este equipo de proyecto (uso en fisioterapia, animación, biomecánica, entrenamiento en alto rendimiento), y es un punto de referencia habitualmente mencionado. Sin embargo, si bien en todas sus menciones la metodología de tratamiento de datos es la misma, tanto los bloques de adquisición como de detección van variando en equipamiento y métodos en los distintos proyectos.
